First of all, the Sahaja Yoga must be worked out on yourself.
Tout d'abord, Sahaja Yoga doit être travaillé sur vous-même.
The one who doesn’t feel happy in Sahaja Yoga must know that there’s something wrong.
Celui qui ne se sent pas heureux dans Sahaja Yoga
You have to feel joyous and happy.
Vous devez vous sentir joyeux et heureux.
If you don’t feel happy, if you cannot laugh out,
Si vous ne vous sentez pas heureux, si vous ne pouvez pas rire,
then there’s something wrong with you
alors il y a quelque chose qui ne va pas chez vous
and that should be corrected.
et cela doit être corrigé.
First sign of a Sahaja Yogi, that he has glow on his face
Le premier signe d'un Sahaja Yogi, c'est qu'il a de la lumière sur son visage
and that he is always joyous and happy.
et qu'il est toujours joyeux et heureux.
So, this is one point we have to remember,
Donc, c'est un point que nous devons nous rappeler,
that we have to be joyous people, happy people.
que nous devons être des gens joyeux, des gens heureux.
At the same time we should be responsible.
En même temps, nous devons être responsables.
For example, what I always hear from the leaders
Par exemple, ce que j'entends souvent de la part des leaders,
that there are five per cent people who take up responsibilities
c'est qu'il y a cinq pour cent de personnes qui prennent des responsabilités
and all the rest are just there doing nothing.
et que tous les autres restent là à ne rien faire.
Now it has increased, five to ten per cent has come,
Aujourd'hui, le pourcentage a augmenté, de cinq à dix pour cent,
now it is coming to twenty per cent,
maintenant il atteint vingt pour cent,
but all of you should, because that’s the only way you can ascend,
mais vous devriez tous le faire, parce que c'est la seule façon de s'élever,
not by just enjoyment, by calling it a Leela and all that,
pas seulement par le plaisir, en appelant cela Leela (le jeu) et tout cela,
but by really working out Sahaja Yoga upon yourself and upon other people.
mais en travaillant réellement Sahaja Yoga sur vous-même et sur les autres.
So, we have to work out first of all upon ourselves to find out what’s wrong with us.
Donc, nous devons d'abord travailler sur nous-mêmes pour découvrir ce qui ne va pas en nous.
There has to be a soul search and many people just put a big curtain on it
Il doit y avoir une recherche intérieure et beaucoup couvrent d’un grand rideau
and just don’t want to see, it’s all right.
et ne veulent pas voir\h: «\hCe n'est pas grave\h».
Of course, I don’t say you write to me long letters of confessions,
Bien sûr, je ne dis pas de m'écrire de longues confessions,
it doesn’t mean that, but you see for yourself,
il ne s'agit pas de cela, mais de voir par soi-même :
“Why? Why am I doing that?
"Pourquoi est-ce que je fais cela ? Pourquoi avais-je besoin de faire cela ?
Why didn’t I take it up like that?”
Pourquoi n'ai-je pas agi comme ça ?"